
## 	:point_right: GRUMPI STORE :point_left: ## 

Mediante esta aplicación se pretende acercar la **gamificación** al mundo digital, para que sirva como apoyo o como elemento acompañante 
al proceso de enseñanza-aprendizaje.

La **gamificación** es una metodología que intenta integrar aspectos
vinculados al juego con la educación en el aula.

El proyecto de **gamificación** que presentamos, actúa como elemento
complementario al proceso de enseñanza aprendizaje, ya que pretende
profundizar y reforzar en diversos aspectos que se han trabajado en el
aula. Para ello, se proponen diversas tareas que podrán realizar de
manera autónoma o en grupo, vinculadas a las diferentes áreas de
conocimiento que propone el currículo educativo, así como de otras
vinculadas a la inteligencia emocional. En concreto, este proyecto está
basado un sistema de criaturas inventadas, que guarda ciertas
similitudes con Pokémon o Temtem. Es decir, un juego que consiste en
capturar unas criaturas, superar unos retos e incluso llegar a ser el
campeón superando unos retos aún mayores.

Tanto para la captura como para superar las diversas pruebas, el
alumnado tendrá que ir realizando tareas o actividades, las cuales
podremos usar para reforzar o ampliar aquello que hayamos trabajado.
Dentro de estas tareas se incluye, también, la lectura de diversos
libros, para así poder incluir esta actividad en nuestro plan lector.
Siempre, claro está, dándole como recompensa al Grumpi conseguido en
miniatura, la medalla que simbolice el reto superado o incluso la copa
del vencedor, los cuales irán completando en su ficha de entrenador/a, y
así ellos puedan controlar su progreso y el de sus compañeros.

Vinculado a todo esto, encontramos los encargados de clase, los cuales
persiguen dotar de autonomía y de responsabilidad al alumnado, teniendo
como objetivo vigilar la realización de las tareas, el silencio en el
aula, que anoten la tarea en la agenda… entre otras. Estos encargados,
como no podía ser menos, también están relacionados con el mundo
ficticio que presentamos, encontrando así al Team Star, a los
profesores, a los entrenadores, los enfermeros y a la policía Grumpi.

Además, para progresar en el juego, para evolucionar, para combatir con
nuestros Grumpis, necesitaremos energía, la cual servirá como moneda de
cambio para dichos cometidos, o para aquellos que no estén tan
interesados en el juego planteado, podrán canjearla por otras
recompensas, tales como tiempo de juego, subir la nota, no copiar
enunciados… Esta energía estará vinculada a los diferentes tipos de
Grumpi existentes. Se conseguirá semanalmente al trabajar adecuadamente
durante toda la semana, atender en clase, realizar sus tareas, etc.

Otra moneda incluída son los Grumpidólares, los cuales se consiguen
haciendo tareas voluntarias que surgen en el día a día o en las áreas de
educación física y música. Estas las podrán usar para obtener diferentes
objetos o energía para poder seguir progresando en el juego o dominar
los combates.

Como verán, es un proyecto muy ambicioso, que por los cursos llevados al
aula, motiva mucho al alumnado y les hace querer participar desde el
primer día. Además, al recibir recompensas físicas como miniaturas
Grumpi, energía, medallas, etc. les despierta su afán coleccionador e
intentar conseguir el máximo número posible, del mismo modo, que al
querer competir con sus compañeros por ser el primero que logre superar
los retos, les hace implicarse más aún en la consecución de estos.
Trabajan a la vez que juegan.

Finalmente, indicar que el proyecto se está llevando a cabo en los
cursos de 5º y 6º, ya que está planteado para trabajarlo durante dos
cursos. Sin embargo, se podría reducir a un solo curso eliminando el
límite de retos a realizar a la semana. Del mismo modo, se podría
adaptar a los cursos deseados.

<p align="center">
  <img src="https://github.com/PandaGamingClassroom/grumpiStore/blob/main/src/assets/Logo_v0.1_sinFondo.png" alt="Logo Grumpis" width="300"/>
</p>


### Desarrollado por:
:teacher: **Pablo M.O.**
:technologist: **Dani G.D.**


[![saythanks](https://img.shields.io/badge/say-thanks-ff69b4.svg)](https://saythanks.io/to/kennethreitz)

[![TypeScript](https://badgen.net/badge/icon/typescript?icon=typescript&label)](https://typescriptlang.org)

